# HU-IE-15-01: Sincronización y Carga Masiva de Facturas desde D365

**Proceso:** IMPORTACIÓN DE EQUIPOS CAT  
**Subproceso:** VALIDACIÓN DE FACTURAS  
**Responsable Funcional:** Fabian Barragán  
**Requerimiento Original:** REQ-15 — El proceso inicia con el registro de facturas en D365. El sistema debe permitir generar las referencias con la cantidad de caracteres que traiga la OC, caracteres especiales, mayúsculas y minúsculas.  
**Versión:** 3.1  
**Fecha de revisión:** 2026-03-05  
**Estado:** Actualizada con responsable Fabian Barragán (Notas de Reunión).

---

## Historia de Usuario

### Como:
Analista de Comercio Exterior / Sistema SII 2.0

### Quiero:
Sincronizar automáticamente o realizar una **carga masiva** de facturas desde D365 al SII, aplicando las mismas validaciones del proceso individual.

### Para:
Asegurar que grandes volúmenes de facturas estén disponibles en el SII de forma eficiente, con notificaciones automáticas sobre el estado de la carga y garantizando la integridad de las referencias.

---

## Proceso de Carga Masiva

1. **Iniciación**: El usuario activa el proceso de importación masiva desde la interfaz de facturación.
2. **Validación Técnica**:
   - Consistencia de tipos de caracteres (mayúsculas/minúsculas/especiales).
   - Verificación de No Truncamiento.
   - Correspondencia con el Dealer y Compañía.
3. **Flujo de Notificaciones**: Al finalizar la carga, el sistema debe enviar un correo/notificación al responsable (**Fabian Barragán**) detallando:
   - Total registros procesados.
   - Total éxitos.
   - Detalle de errores (si los hay).
4. **Envío de Resultados**: Los registros exitosos quedan disponibles para el REQ-18 inmediatamente.

---

## Reglas de Negocio

| ID    | Regla |
|-------|-------|
| **RN-01** | **Unicidad**: La clave es Número de factura + Fecha. |
| **RN-02** | **Identificador ERP**: Uso obligatorio del código proveedor D365 (6 dígitos). |
| **RN-03** | **Integridad de Carga**: El proceso masivo debe ser atómico o reportar excepciones por cada fila fallida sin bloquear el resto. |
| **RN-04** | **Notificación Obligatoria**: Todo proceso masivo debe generar un log de resultados enviado al responsable. |

---

## Criterios de Aceptación (Gherkin)

### Escenario 1 – Carga Masiva Exitosa
```gherkin
Dado que Fabian Barragán inicia la carga masiva de 50 facturas
Cuando el sistema procesa los archivos sin errores de validación
Entonces se deben crear 50 registros en el SII
  Y enviar una notificación de "Carga Exitosa: 50/50".
```

---

## Flujo Documental (Modelado Z95/INV)

Basado en la arquitectura de integración, el sistema procesa tres tipos de interfaces mediante archivos planos:

1.  **Interfaz Z95**: Factura original de Caterpillar a Panamerican (Compañía 500).
2.  **Interfaz INV + Z95**: Relación de facturas de venta (INV) asociadas a una o más Z95.
3.  **Interfaz Orden de Compra (OC)**: Proveniente de Gecolsa (010) o Relianz (020).

## Reglas de Negocio de Integración

| ID    | Regla |
|-------|-------|
| **RN-05** | **Triangulación**: El sistema debe validar la relación entre la OC de Gecolsa/Relianz y la factura Z95 de Caterpillar. |
| **RN-06** | **Validación de Compañías**: Identificación de flujos por código: 010 (Gecolsa), 020 (Relianz), 500 (Panamerican). |

---

## Notas Técnicas
- Similitud funcional al proceso individual para mantener consistencia.
- Persistencia en tablas `sip_facturas` y `sip_factura_detalles`.
- Soporte para procesamiento de múltiples INV por cada Z95.
